# 可行性报告

###### 实现一个简易的多平台音乐播放器

#### 一、项目背景

**技术方面：**

现今的音乐格式众多，可供播放音乐的设备层出不穷，其之上的运行环境也各式各样。一个简易的多平台音乐播放器需要支持解码播放多种格式的音乐，同时需要支持可在多平台上运行。

**经济方面：**

虽然音乐播放器的市场巨大，但市面上和音乐媒体相关的应用软件层出不穷，竞争十分激烈，我们需要在设计软件应用时做到定位清晰，构思新颖，体验优秀。

**社会方面：**

音乐是人类共同的精神食粮，没有国界，不同国家、不同语言的人都可以体会到相同的情感，也可以加强人与人之间的联系。并且音乐可以让身体放松，缓解压力，治愈心灵。随着Android时代的到来，应用越来越普遍，另外移动手机持有量更是爆炸式增长，所以在android音乐播放器使随时随地听到音乐成为可能。

#### 二、项目内容及目标概述

​	我们将实现一个音乐播放器，在实现基础播放功能的基础上，尝试进行多种拓展。

​	现在市面上已有很多成熟的音乐播放器。实现音乐播放器的主要意义在于，我们可以在开发音乐播放器的过程中，训练各种软件工程开发的方法，训练团队协作。

​	选择开发音乐播放器的理由有以下几个：

- 音乐播放器可以多平台运行。在力所能及的范围内，可以学习多个平台开发的经验

- 音乐播放器可以拓展很多功能。更方便团队协作，并且可以训练拓展功能的经验

##### 主要功能：

- 播放，暂停，换曲，进度条等基础功能，方便使用的界面，可以调节音量，实现循环播放、随机播放或顺序播放等功能，并在此基础上进行拓展：

##### 拓展功能：

- 实现扫描识别本地音乐，方便用户广泛使用实现的音乐播放器；
- 实现捕获/丢弃音乐焦点，当需要语音、视频或其他需要扬声器输出声音时，自动暂停，或者收到通知的时候音乐的音量变小随后恢复；
- 实现硬件软件设备配合，实现耳机线控，并在耳机拔出或声音输出设备变换时暂停播放；
- 实现在锁屏或者小窗控制播放器。

**目标概述：**

​	考虑到团队成员的知识积累，对于完成该软件的完整度以及优良度不做严格要求，如果后期时间不够，将采取降低标准的方法，在保证软件功能模块实现的情况下，尽量保证软件的完整性。

#### 三、技术可行性及风险分析

- **技术可行性**：现阶段android技术发展水平和技术人员的技术配备，以及现有资源文档的配备，实现本软件是可能的。音乐播放器从理论上是可以完成的任务，小组成员也具有完成一个目标功能的音乐播放器的技术能力。

- **经费可行性**：本软件开发不需要经费，自给自足，组员使用自己的电脑完成所有的工作。

- **操作可行性** 本项目成员具有前期理论基础和编程基础，同时对软件项目制作流程有一定的理论基础和实践基础，具备基本的资料查找和整理能力，具有较好的编程能力，为后续项目的顺利完成提供了良好的保证。

- **风险分析**

  项目风险主要可能有以下三种，技术风险，市场风险，操作风险。

  - **市场风险**

    ​	随着APP开发门槛的逐步降低，市场也逐渐趋于饱和，因此出现了APP同质化严重的乱象。加上随着互联网的发展以及人们生活品质的提高，客户对于服务要求和使用体验的要求也越来越高。而市面上和音乐媒体相关的应用软件层出不穷。因此如何在设计软件应用时做到定位清晰，构思新颖，体验优秀，于市场之中脱颖而出是我们需要在设计时所需要考量的。

  - **技术风险**

    ​	完成一个音乐播放软件，其开发制作涉及到软件工程、mp3格式音乐处理和储存、扬声器输出设备的控制、Android底层等，同时对于用户界面UI的设计也有较高要求，在开发工程中有不少难点，需要从多层次、多角度对项目进行系统的分析与研究。为解决这一问题，我们需要加强自己的专业技能，同时在小组中遇到的问题及时进行商谈解决，在小组难以解决时，借助于互联网或求助于老师和其他开发经验丰富的人员。定期对开发过程进行检查和回顾，并对各阶段的开发成果进行严格的评审把关，保证技术与业务层面不出现偏差，最大程度地降低项目实施的技术风险。

#### 三、项目资源分析

**项目组人员需求：**

| 角色     | 需求数量 | 人员名单 | 工作内容                     |
| -------- | -------- | -------- | ---------------------------- |
| 软件     | 3        |          | 编写代码及相关文档、进行测试 |
| 其他     | 0        |          |                              |
| **合计** | 3        |          |                              |

**项目资金需求：**

本项目所需的设备均为项目成员自己所提供，暂无所需资金。

**项目时间需求：**

大约需要11周~16周，视具体进度及拓展项目而定。

#### 四、时间进度分析

| ID   | 活动名称         | 持续时间 | 紧前工序 |
| ---- | ---------------- | -------- | -------- |
| A    | 项目启动         |          |          |
| B    | 可行性报告       | 1周      | A        |
| C    | 环境搭建         | 1~2周    | AB       |
| D    | 相关技术学习     | 2~3周    |          |
| E    | 基本功能模块实现 | 2~3周    | ABCD     |
| F    | 扩展功能的实现   | 3~4周    | ABCDE    |
| G    | 项目结构完善     | 2~3周    | ABCDEF   |

